---
title: 概率导论 第一章 样本空间与概率 
date: 2020-12-26 19:34:03
tags: sample space
categories: statistics
mathjax: true
index_img: https://raw.githubusercontent.com/ydeng11/typora_pics/master/typora20210216000415-27105.jpeg
---

##### 概率模型

每一个概率模型都关联着一个试验，这个试验将产生一个试验结果，该试验的所有可能结果形成样本空间。其中某些试验结果的集合被称为**事件**。

概率模型包括了离散模型和连续模型。

##### 概率律
在概率模型中确定了某些结果或某些结果的集合（**事件**）的似然程度。

##### 概率三公理

1. 非负性
2. 可加性
3. 归一化

##### 概率律的性质
 a. 若$A \subset B$, 则$P(A)\leq P(B)$
 b. $P(A\bigcup B) = P(A) + P(B) - P(A\bigcap B)$
 c. $P(A\bigcup B) \leq P(A) + P(B)$
 d. $P(A\bigcup B \bigcup C) = P(A) + P(A^c \bigcap B) + P(A^C \bigcap B^C \bigcap C)$

##### 条件概率
$P（A|B）=\frac{P(A\bigcap B)}{P(B)}$
条件概率是一个概率律，因此也满足概率三公理。

##### 全概率定理
设$A_1, A_2, \dots,A_n$是一组互不相容的事件，形成样本空间的一个分割（每一个试验结果必定使得其中一个事件发生）。又假定对每一个$i$, $P(A_i)>0$.则下列公式成立
<center>$$\begin{align}
P(B) &= P(A_1\bigcap B)+\dots+P(A_n\bigcap B)
     &= P(A_1)P(B|A_1)+\dots+P(A_n)P(B|A_n)
\end{align}$$</center>        

##### 贝叶斯准则
设$A_1, A_2, \dots,A_n$是一组互不相容的事件，形成样本空间的一个分割（每一个试验结果必定使得其中一个事件发生）。又假定对每一个$i$, $P(A_i)>0$.则对于任何事件$B$, 只要它满足$P(B) > 0$, 下列公式成立
<center>$$\begin{align}
P(A_i|B) &= \frac{P(A_i)P(B|A_i)}{P(B)}
         &= \frac{P(A_i)P(B|A_i)}{P(A_1)P(B|A_1)+\dots+P(A_n)P(B|A_n)}
\end{align}$$</center>        

##### 独立性
$P(A\bigcap B）= P(A)P(B)$
若两个事件互不相容，就可以判定它们互相独立。若事件A和事件B互相独立，那么B发生，不会对A发生与否提供任何信息。

###### 条件独立
$P(A\bigcap B|C）= P(A|C)P(B|C)$ 称为条件独立。
可推导得出$P(A|B\bigcap C) = P(A|C)$, 条件独立的另一个等价定义（s.t. $P(B|C)\neq0$）

##### 计数法
n个对象的排列：$n!$
n个对象中取k个对象的排列数：$\frac{n!}{(n-k)!}$
n个对象中取k个对象的组合数：$\tbinom{n}{k}=\frac{n!}{k!(n-k)!}$
n个对象分成r个组的分割数，其中第i个组具有$n_i$个对象：$\tbinom{n}{n_1,n_2,\dots,n_r}=\frac{n!}{n_1!n_2!\dots n_r!}$
